We hebben een energiecentrum dat speciaal instaat voor futuristisch gedrag,
namelijk de Swadisthan chakra, die in ons lichaam
de aortische plexus manifesteert.
Nu is deze Swadisthan chakra zeer belangrijk voor mensen,
vooral voor mensen die ontwikkeld zijn.
Met deze chakra zetten we eigenlijk het vet van de maag om
voor gebruik door de hersenen.
Nu is dit het centrum van Surya, van de zon.
Wanneer we beginnen te denken worden deze cellen
op zo'n manier omgezet dat ze bruikbaar worden voor de hersenen.
Nu, als je altijd aan het denken bent,
je blijft steeds denken, wat zal er dan gebeuren?
Ik bedoel, er zullen geen horens uit groeien.
Je verbruikt dit allemaal, dan verbruik je
al deze cellen, die moeten vervangen worden,
en voor deze vervanging moet deze Swadisthan chakra heel hard werken
om de cellen om te zetten voor het gebruik door je hersenen.
Nu, ondertussen zijn er nog andere taken voor deze
Swadisthana chakra, bijvoorbeeld je lever,
je alvleesklier, je milt, je nieren, zij moeten allemaal verzorgd
worden door dit centrum, en voor de vrouwen ook de baarmoeder.
Als er nu slechts één taak wordt gegeven aan deze
Swadisthana chakra en het geen ander werk kan verrichten,
dan worden de andere zaken verwaarloosd, zodat je een vreselijke ziekte
ontwikkelt, namelijk een leverprobleem.
Nu, een leverprobleem is een ander voorbeeld van iets dat je niet zelf voelt.
Anderen weten dat je leverziek bent omdat je
zo heetgebakerd bent, omdat je zenuwachtig bent, omdat je altijd
mensen afsnauwt en omdat je nooit ergens tevreden mee bent,
omdat je anderen bekritiseert.
Dit alles is een leverziekte en zo'n leverzieke mensen zijn nooit gelukkig
met zichzelf, want de lever zorgt voor je aandacht
en zij die leverproblemen hebben, hun aandacht is verschrikkelijk,
ze gaat zo, zie je, je kan je aandacht niet
niet gefocust houden. Op straat zal je recht tegen een
auto aan lopen omdat je ergens naar kijkt waar
je niet naar zou moeten kijken.
Maar de hele tijd kijk je rond op deze manier,
je kan niet lopen, ik bedoel je zal geen enkel dier vinden dat
zo loopt, alleen mensen doen dat.
Als je ze op straat ziet zul je verbaasd zijn.
Waar gaan ze naartoe? Ze lopen niet rechtdoor,
ze kijken niet recht voor zich uit, maar hun ogen gaan naar hier,
naar daar, omdat de aandacht onvast is,
de aandacht is onvast door een slechte lever.
Deze lever is dus een zeer, zeer belangrijk iets.
Nu heeft deze lever een speciale capaciteit om alle schadelijke stoffen
uit het lichaam te halen in de vorm van hitte, en de hitte in het lichaam moet
getransformeerd worden of moet worden overgedragen naar het bloed,
of het water in het bloed, en dat moet je lichaam verlaten,
bijvoorbeeld als transpiratie of in een andere vorm.
Maar wat er gebeurt is dat wanneer deze lever
buiten werking is, hij dit niet kan doen, deze hitte niet kan overdragen naar
de bloedstroom, de hitte in het lichaam blijft,
je wordt helemaal oververhit en deze
hitte creëert al deze problemen voor jou.
Wat er dus gebeurt in Sahaja Yoga is dat wanneer de Kundalini opstijgt,
zij de samenstelling van het bloed verandert.
Het waterstof en de zuurstof komen door
deze hitte in een rare positie te staan, zo,
en ze beginnen deze hitte in zich op te nemen.
Daarom voelen mensen die slechte levers hebben
een beetje hitte wanneer de Kundalini opstijgt.
Maar men kan het genezen door de lever rust
en verzachting te geven, en dan kan je absoluut
je lever genezen, zonder twijfel.